Repository: PatientOrderSets/jboss-seam-2.3.0.Final-Hibernate.3
Catalog: seam-reference-guide/src/docbook/*/Preface.po
Languages: ja_jp

source: Introduction to JBoss Seam
ja_jp: JBoss Seam の紹介

source: Seam is an application framework for Enterprise Java. It is inspired by the following principles:
ja_jp: Seam はエンタープライズ Java 向けのアプリケーションフレームワークです。以下のような理念に基づいています。

source: One kind of "stuff"
ja_jp: 一種類の「材料」 (一貫したコンポーネントモデル)

source: Seam defines a uniform component model for all business logic in your application. A Seam component may be stateful, with the state associated with any one of several well-defined contexts, including the long-running, persistent, <emphasis>business process context</emphasis> and the <emphasis>conversation context</emphasis>, which is preserved across multiple web requests in a user interaction.
ja_jp: Seam はアプリケーションのすべてのビジネスロジックのために一貫したコンポーネントモデルを定義します。Seam コンポーネントは、明確に定義された数種類のコンテキストの一つに関係付けられた状態を持つステートフルなものであるかもしれません。これらのコンテキストには、長時間に渡って実行され永続化される <emphasis>ビジネスプロセスコンテキスト</emphasis> や、複数の Web 要求にまたがる一連のユーザーインタラクション間で保持される <emphasis>対話コンテキスト (conversation context)</emphasis> が含まれます。

source: There is no distinction between presentation tier components and business logic components in Seam. You can layer your application according to whatever architecture you devise, rather than being forced to shoehorn your application logic into an unnatural layering scheme forced upon you by whatever combination of stovepipe frameworks you're using today.
ja_jp: Seam ではプレゼンテーション層コンポーネントとビジネスロジック層コンポーネントとに区別はありません。アプリケーションを自分で工夫したどんなアーキテクチャにも階層化することができます。今日使用している煙突型(スタック型)フレームワークのいかなる組み合わせによっても要求される不自然な階層化構造に、アプリケーションロジックを詰め込むようなことは強制されません。

source: Integrate JSF with EJB 3.0
ja_jp: JSF と EJB 3.0 の統合

source: JSF and EJB 3.0 are two of the best new features of Java EE 5. EJB3 is a brand new component model for server side business and persistence logic. Meanwhile, JSF is a great component model for the presentation tier. Unfortunately, neither component model is able to solve all problems in computing by itself. Indeed, JSF and EJB3 work best used together. But the Java EE 5 specification provides no standard way to integrate the two component models. Fortunately, the creators of both models foresaw this situation and provided standard extension points to allow extension and integration with other frameworks.
ja_jp: JSF と EJB 3.0 は、Java EE 5 の最も素晴らしい二つの新機能です。EJB3 は、サーバサイドのビジネスロジックと永続化ロジックのための全く新しいコンポーネントモデルです。一方、JSF はプレゼンテーション層のための優れたコンポーネントモデルです。残念なことに、どちらのコンポーネントモデルも片方だけではすべてのコンピューティング問題を解決することはできません。その代わりに、JSF と EJB3 を一緒に使用すれば最も良く働かせることができます。しかし、Java EE 5 仕様では、二つのコンポーネントモデルを統合するための標準的な方法を提供していません。幸いにも、両方のモデルの策定者はこの状況を予見していて、モデルを拡張したり他のフレームワークと統合したりを可能にするための標準拡張ポイントを提供しています。

source: Seam unifies the component models of JSF and EJB3, eliminating glue code, and letting the developer think about the business problem.
ja_jp: Seam は JSFと EJB3 のコンポーネントモデルを統一し、 コンポーネント間の接着剤としてのコード (glue code) を取り除き、開発者がビジネス関連の問題解決に重点を置けるようにしてくれます。

source: On the other hand, if you prefer not to adopt EJB 3.0 at this time, you don't have to. Virtually any Java class may be a Seam component, and Seam provides all the functionality that you expect from a "lightweight" container, and more, for any component, EJB or otherwise.
ja_jp: 一方で、もし現時点では EJB 3.0 を採用しない方を好めば、EJB 3.0 を使用する必要はありません。事実上はどんな Java クラスでも、Seam コンポーネントになることができます。さらに Seam は、EJB であろうとなかろうといかなるコンポーネントに対しても、「軽量 (lightweight)」コンテナに期待されるすべての機能を提供します。

source: Integrated AJAX
ja_jp: 統合 AJAX

source: Seam supports the best open source JSF-based AJAX solutions: JBoss RichFaces and ICEfaces. These solutions let you add AJAX capability to your user interface without the need to write any JavaScript code.
ja_jp: Seamは、最も素晴らしいオープンソースの JSF ベース AJAX ソリューションであるJBoss RichFaces と ICEfaces をサポートします。これらのソリューションは、一切 JavaScript コードを記述する必要なしに、ユーザーインタフェースに AJAX 機能を追加させることができます。

source: Alternatively, Seam provides a built-in JavaScript remoting layer that lets you call components asynchronously from client-side JavaScript without the need for an intermediate action layer. You can even subscribe to server-side JMS topics and receive messages via AJAX push.
ja_jp: もう一つの方法として、Seam は組み込みの JavaScript リモーティング層を提供していて、中間のアクションレイヤを必要とせずに、クライアント側の JavaScript から非同期にコンポーネントと呼び出すことができます。サーバ側の JMS トピックをサブスクライブして、AJAX プッシュによってメッセージを受信することもできます。

source: Neither of these approaches would work well, were it not for Seam's built-in concurrency and state management, which ensures that many concurrent fine-grained, asynchronous AJAX requests are handled safely and efficiently on the server side.
ja_jp: これらのアプローチのどちらも、Seam の組み込みの並行処理制御や状態管理に対してのものではないので、それらの機能に対してはうまく動作しません。しかし、並列に実行される多くの細粒度の非同期の AJAX 要求がサーバサイドで安全にそして効率的に処理されるということを保証します。

source: Business process as a first class construct
ja_jp: ファーストクラス構成要素としてのビジネスプロセス

source: Optionally, Seam provides transparent business process management via jBPM. You won't believe how easy it is to implement complex workflows, collaboration and and task management using jBPM and Seam.
ja_jp: オプションとして、Seam は jBPM による透過的なビジネスプロセス管理を提供します。jBPM と Seam を利用した複雑なワークフロー、コラボレーション、タスク管理の実装がいかに簡単であるか信じられないことでしょう。

source: Seam even allows you to define presentation tier pageflow using the same language (jPDL) that jBPM uses for business process definition.
ja_jp: Seam は、jBPM がビジネスプロセス定義に使用するのと同じ言語 (jPDL) をプレゼンテーション層のページフローの定義にも利用することを可能にします。

source: JSF provides an incredibly rich event model for the presentation tier. Seam enhances this model by exposing jBPM's business process related events via exactly the same event handling mechanism, providing a uniform event model for Seam's uniform component model.
ja_jp: JSFは、プレゼンテーション層のために信じられないほど豊富なイベントモデルを提供します。Seam の一貫したコンポーネントモデルに対して一貫したイベントモデルを提供することにより、Seam は全く同様のイベント処理メカニズムを jBPM のビジネスプロセス関連イベントにも適用するによってこのモデルを改良します。

source: Declarative state management
ja_jp: 宣言的な状態管理

source: We're all used to the concept of declarative transaction management and declarative security from the early days of EJB. EJB 3.0 even introduces declarative persistence context management. These are three examples of a broader problem of managing state that is associated with a particular <emphasis>context</emphasis>, while ensuring that all needed cleanup occurs when the context ends. Seam takes the concept of declarative state management much further and applies it to <emphasis>application state</emphasis>. Traditionally, J2EE applications implement state management manually, by getting and setting servlet session and request attributes. This approach to state management is the source of many bugs and memory leaks when applications fail to clean up session attributes, or when session data associated with different workflows collides in a multi-window application. Seam has the potential to almost entirely eliminate this class of bugs.
ja_jp: EJB は初期の頃から、宣言的なトランザクション管理と宣言的なセキュリティのコンセプトを採用しています。EJB 3.0 では、宣言的な永続コンテキスト管理さえも導入します。これら三つは、特定の<emphasis>コンテキスト</emphasis>に関連付けられたより広範囲での状態管理の問題の例で、コンテキストが終わるときには、それらはすべての確実に破棄することが必要となります。Seamは、宣言的な状態管理のコンセプトをはるかに広くとらえて、<emphasis>アプリケーション状態</emphasis>にもそれを適用します。伝統的にJ2EE アプリケーションでは、サーブレットセッションと要求属性を 保存 (set) そして取得 (get) することによって、状態管理を手動で実装します。状態管理に対するこの手法は、アプリケーションがセッション属性をきれいにし損ねたり、あるいは異なるワークフローに関連したセッションデータがマルチウィンドウのアプリケーションで衝突したりしたときに、多くのバグとメモリリークの発生源となります。Seam には、この種類のバグをほとんど完全に削除できる潜在能力があります。

source: You'll be amazed at how many things become easier once you start using conversations. Have you ever suffered pain dealing with lazy association fetching in an ORM solution like Hibernate or JPA? Seam's conversation-scoped persistence contexts mean you'll rarely have to see a <literal>LazyInitializationException</literal>. Have you ever had problems with the refresh button? The back button? With duplicate form submission? With propagating messages across a post-then-redirect? Seam's conversation management solves these problems without you even needing to really think about them. They're all symptoms of the broken state management architecture that has been prevalent since the earliest days of the web.
ja_jp: 対話コンテキストを利用し始めると、いかに多くのことがより簡単になるか驚かされるでしょう。Hibernate あるいは JPA のような ORM ソリューションで遅延関連フェッチを利用して、障害を経験したことがありませんか。 Seam の対話スコープ永続コンテキストを使用すると、めったに <literal>LazyInitializationException</literal> を見ることがなくなるということになります。リフレッシュボタンで問題が発生したことがありませんか。 戻るボタンで問題が発生したことがありませんか。送信フォームの二重送信で問題が発生したことがありませんか。post-then-redirect をまたがったメッセージ引継ぎで問題が発生したことがありませんか。Seam の対話管理は、これらの問題を個別に考える必要なしに解決します。これらはすべて、Web の最も初期の頃以来蔓延している中途半端な状態管理アーキテクチャが原因の症状なのです。

source: Bijection
ja_jp: バイジェクション

source: The notion of <emphasis>Inversion of Control</emphasis> or <emphasis>dependency injection</emphasis> exists in both JSF and EJB3, as well as in numerous so-called "lightweight containers". Most of these containers emphasize injection of components that implement <emphasis>stateless services</emphasis>. Even when injection of stateful components is supported (such as in JSF), it is virtually useless for handling application state because the scope of the stateful component cannot be defined with sufficient flexibility, and because components belonging to wider scopes may not be injected into components belonging to narrower scopes.
ja_jp: <emphasis>制御の反転 (IoC: Inversion of Control)</emphasis> あるいは <emphasis>依存性注入 (DI: Dependency Injection)</emphasis> の概念は、多くのいわゆる「軽量コンテナ」と同様に、JSF と EJB3 の両方に存在します。これらのコンテナのほとんどは、<emphasis>ステートレスなサービス</emphasis> を実装するコンポーネントのインジェクションに力点が置かれています。たとえステートフルなコンポーネントのインジェクションがサポートされたとしても (例えば JSF において)、アプリケーション状態を扱う場合においては事実上役に立ちません。なぜならば、ステートフルなコンポーネントのスコープが十分な柔軟性を持って定義されていないので、より広いスコープに属しているコンポーネントをより狭いスコープに属するコンポーネントへインジェクションすることができないからです。

source: <emphasis>Bijection</emphasis> differs from IoC in that it is <emphasis>dynamic</emphasis>, <emphasis>contextual</emphasis>, and <emphasis>bidirectional</emphasis>. You can think of it as a mechanism for aliasing contextual variables (names in the various contexts bound to the current thread) to attributes of the component. Bijection allows auto-assembly of stateful components by the container. It even allows a component to safely and easily manipulate the value of a context variable, just by assigning it to an attribute of the component.
ja_jp: <emphasis>バイジェクション (bijection)</emphasis> は、それが<emphasis>動的 (dynamic)</emphasis> であり、<emphasis>コンテキスト依存 (contextual)</emphasis> であり、そして<emphasis>双方向的 (bidirectional)</emphasis> であるという点で IoC とは異なります。コンテキスト上の変数(現在のスレッドにバインドされたさまざまなコンテキストでの名前)をコンポーネントの属性に別名でアクセスするためのメカニズムだと考えることができます。バイジェクションは、コンテナによるステートフルなコンポーネントを自動的に組み立てることを可能にします。それはコンポーネントの属性に値を代入するだけで、コンポーネントが安全にそして簡単にコンテキスト変数の値を操作することを可能にします。

source: Workspace management and multi-window browsing
ja_jp: ワークスペース管理とマルチウィンドウアクセス

source: Seam applications let the user freely switch between multiple browser tabs, each associated with a different, safely isolated, conversation. Applications may even take advantage of <emphasis>workspace management</emphasis>, allowing the user to switch between conversations (workspaces) in a single browser tab. Seam provides not only correct multi-window operation, but also multi-window-like operation in a single window!
ja_jp: Seam アプリケーションは、それぞれが別々の安全に分離された対話に関連付けられた複数のブラウザタブ間を、ユーザーが自由にスイッチすることを可能にします。アプリケーションは、さらに<emphasis>ワークスペース管理</emphasis>を利用して、一つのブラウザタブ内で対話 (ワークスペース) の間をユーザーが切り替えることも可能にします。Seam は、正しいマルチウィンドウの操作のみを提供するのではなく、一つのウィンドウ内でのマルチウィンドウ風の操作も提供するのです

source: Prefer annotations to XML
ja_jp: XMLよりもアノテーション

source: Traditionally, the Java community has been in a state of deep confusion about precisely what kinds of meta-information counts as configuration. J2EE and popular "lightweight" containers have provided XML-based deployment descriptors both for things which are truly configurable between different deployments of the system, and for any other kinds or declaration which can not easily be expressed in Java. Java 5 annotations changed all this.
ja_jp: 伝統的にJavaコミュニティは、どのような種類のメタ情報が構成として重要かについて深い混乱の状態にいました。J2EE と人気がある 「軽量」のコンテナは、XML ベースのデプロイメント記述子を提供し、異なるシステム間でのデプロイの構成を共通化するとともに、Java では簡単に表現できないその他の宣言を可能にしました。Java 5 のアノテーションがこのすべてを変えました。

source: EJB 3.0 embraces annotations and "configuration by exception" as the easiest way to provide information to the container in a declarative form. Unfortunately, JSF is still heavily dependent on verbose XML configuration files. Seam extends the annotations provided by EJB 3.0 with a set of annotations for declarative state management and declarative context demarcation. This lets you eliminate the noisy JSF managed bean declarations and reduce the required XML to just that information which truly belongs in XML (the JSF navigation rules).
ja_jp: EJB 3.0 は、 宣言的な形式でコンテナに情報を提供する最も簡単な方法としてアノテーションと「例外による設定 (configuration by exception)」を採用しています。 残念ながら、 JSF はまだ冗長な XML 設定ファイルに大きく依存しています。 Seam は、 EJB 3.0 によって提供されるアノテーションに宣言的状態管理および宣言的コンテキスト区分用のアノテーション一式を提供することにより機能拡張しています。 これにより、 うっとうしい JSF 管理Beanの宣言を取り除き、 必要とされる XML を減少させ、本当に XML で定義すべき情報 (JSF ナビゲーション規則) だけになるようにします。

source: Integration testing is easy
ja_jp: 結合テストを簡単に

source: Seam components, being plain Java classes, are by nature unit testable. But for complex applications, unit testing alone is insufficient. Integration testing has traditionally been a messy and difficult task for Java web applications. Therefore, Seam provides for testability of Seam applications as a core feature of the framework. You can easily write JUnit or TestNG tests that reproduce a whole interaction with a user, exercising all components of the system apart from the view (the JSP or Facelets page). You can run these tests directly inside your IDE, where Seam will automatically deploy EJB components using JBoss Embedded.
ja_jp: Seam コンポーネントは、単純な Java クラスであって、本来ユニットテストで十分テストできるものです。しかし複雑なアプリケーションでは、ユニットテストだけは不十分です。伝統的にJava の Web アプリケーションにおいては、結合テストは繁雑で困難な作業でした。それゆえに、Seam はフレームワークのコア機能として、Seam アプリケーションのテスト機能を提供します。システムのすべてのコンポーネントをビュー (JSP ページまたは Facelets ページ)から切り離して動作させることにより、ユーザーとのすべての相互作用を再現する JUnit あるいは TestNG のテストを簡単に記述することができます。これらのテストを直接 IDE の内部で実行することができます。そこでは、Seam が 組み込み型 JBoss を利用して EJB コンポーネントを自動的にデプロイします。

source: The specs ain't perfect
ja_jp: 仕様は完璧ではない

source: We think the latest incarnation of Java EE is great. But we know it's never going to be perfect. Where there are holes in the specifications (for example, limitations in the JSF lifecycle for GET requests), Seam fixes them. And the authors of Seam are working with the JCP expert groups to make sure those fixes make their way back into the next revision of the standards.
ja_jp: Java EEの最新の実装は素晴らしいと思います。しかし、それが決して完全ではないということも知っています。どの仕様にも欠点はあるので(例えば、GET 要求における JSF ライフサイクルの制限)、Seam はそれを修正します。Seam の作者らは、JCP エキスパートグループと一緒に活動していて、それらの修正が標準仕様の次の改訂版に確実に反映されるようにしています。

source: There's more to a web application than serving HTML pages
ja_jp: WebアプリケーションにはHTMLページを供給すること以上の役割がある

source: Today's web frameworks think too small. They let you get user input off a form and into your Java objects. And then they leave you hanging. A truly complete web application framework should address problems like persistence, concurrency, asynchronicity, state management, security, email, messaging, PDF and chart generation, workflow, wikitext rendering, webservices, caching and more. Once you scratch the surface of Seam, you'll be amazed at how many problems become simpler...
ja_jp: 今日の Web フレームワークは、あまりにも小さく考え過ぎます。Web フレームワークは、フォームからユーザー入力を取り出し、Java のオブジェクトへ代入します。そしてそのままにしておきます。本当に完全な Web アプリケーションフレームワークは、永続化、並行処理、非同期処理、状態管理、セキュリティ、Eメール、メッセージング、PDFとチャートの生成、ワークフロー、してwiki テキスト、Web サービス、キャッシングその他多数の問題を処理すべきです。一旦 Seam を使用してみれば、いかに多くの問題がより簡単になることに驚くでしょう...

source: Seam integrates JPA and Hibernate3 for persistence, the EJB Timer Service and Quartz for lightweight asychronicity, jBPM for workflow, JBoss Rules for business rules, Meldware Mail for email, Hibernate Search and Lucene for full text search, JMS for messaging and JBoss Cache for page fragment caching. Seam layers an innovative rule-based security framework over JAAS and JBoss Rules. There's even JSF tag libraries for rendering PDF, outgoing email, charts and wikitext. Seam components may be called synchronously as a Web Service, asynchronously from client-side JavaScript or Google Web Toolkit or, of course, directly from JSF.
ja_jp: Seamは、永続化のために JPA や Hibernate3 を統合します。軽量な非同期処理のためには EJB タイマサービスや Quartz、ワークフローのために jBPM、ビジネスルールのために JBoss Rules、Eメールのために Meldware Mail、 フルテキスト検索のために Hibernate Search や Lucene、メッセージングのために JMS、ページフラグメントキャッシュのために JBoss Cache を統合します。Seam は、JAAS とJBoss Rules を連携した革新的なルールベースのセキュリティフレームワーク層を提供します。さらに、PDF レンダリングやメール送信、チャート、wiki テキスト のための JSF タグライブラリもあります。Seam コンポーネントは、Web サービスとして同期的に呼び出すことができます。クライアント側の JavaScript あるいは Google Web Toolkit 、またもちろん直接 JSF から非同期的に呼び出すことができます。

source: Get started now!
ja_jp: さあ、はじめましょう !

source: Seam works in any Java EE application server, and even works in Tomcat. If your environment supports EJB 3.0, great! If it doesn't, no problem, you can use Seam's built-in transaction management with JPA or Hibernate3 for persistence. Or, you can deploy JBoss Embedded in Tomcat, and get full support for EJB 3.0.
ja_jp: Seam は、どの Java EE アプリケーションサーバーでも動作します。さらに、Tomcat でさえも動作します。もしあなたの環境が EJB 3.0 をサポートしているのであれば、すばらしい完璧です！もしサポートしていなくても、問題ありません。永続化のための JPA あるいは Hibernate3 と Seam の組み込みトランザクション管理を使用することができます。あるいは、Tomcat に組み込み型 JBoss をデプロイして、EJB 3.0 に対するフルサポートを受けることもできます。

source: It turns out that the combination of Seam, JSF and EJB3 is <emphasis>the</emphasis> simplest way to write a complex web application in Java. You won't believe how little code is required!
ja_jp: Seam と JSF と EJB3 の組み合わせが Java で複雑な Web アプリケーションを記述する最もシンプルな方法であることが明らかになります。必要となるコードが信じられないほど少なくなるのです。
